---
tags: firo
title: Firo
date: 2015-08-25 15:46:11
category: firo
---

人与世界最主要的两个方面: 生存 与 成全自己
人生的持续乐趣来自于劳动创造. 特别是自己找到兴趣点后, 不断的探索.
轻松安逸的生活让我内心倦怠无比, 我更适应有挑战, 忙碌的生活.
欲望能奴役人, 也让人更充实. 我要给自己设立一个很高的目标.  Be busy.
Career, Finance, Physical exercise, Clothing, Hygiene, Diet,
Language, CS.
I am Darwinism, Liberalism, maybe Mohism.

# Life key concepts
# Philosophy
# 黄金精神
在我看来, 黄金精神是生命本质底蕴:

	勇气, 勇敢的面对困难, 不逃避, 临危不惧, 直面人生.
	智慧,在困难中积极思考反思,寻求解决之道.天才,不循规蹈矩,独创精神,不是靠人传授的(知识的排泄物),作品典范他人模仿.
	爱, 心底尊重他人，有礼貌，抱有善的平和理念.
在漫长的人生之路上, 这要具有这些底蕴身后的力量, 会支持着我们走下去.
这些修为和气度, 德行, 气质, 品格, 要远比你掌握某些知识, 更为珍贵.
人要养成如大海一般底蕴.历史上那些了不起的人, 他们是如何成长起来.
黄金精神的另一个实质:

	内心平静, 对的时间做合适的事. pace walker. 心态要端正.
用平静的内心, 去对待外界, 操控这些力量, 不会过分偏执被吞噬,
亦不应过分消沉, 慢待了时光.
# 人生
人们一边浪费自己的时间, 一边希望获得更久一些.
人生没有目标, 也要好好活着!
10点睡觉, 洗澡, 锻炼健身, 时间统计.
不做無異事，一日當三日，人活五十年，我活百五年。 (我以为少做 --firo.)
讀古人的書，一方面要知道古人聰明到怎樣，一方面也要知道古人傻到怎樣。
人生的大病根本在於不肯睜開眼睛來看世間的真實現狀.
不受人惑 -- 胡适
做人莫不可失了做事之心态-- firo
人如果不沉醉于某些东西,估计都撑不下去吧.
所有人都是某些东西的奴隶 -- 进击的巨人
# Society
生活就是同傻逼的战争!
每个人都有自己内心的弱点, 不必害怕他们.
Love the persons that love me, absolutely, included myself and girl friend!
他人即地狱,世界是荒诞的.
出来卖, 活一定要好.
人类是一种急功近利的生物，总是想用最小的付出获得最大的受益。 
# Growing up -- 人最重要的是会成长! 
生长需要滋润.  生活作息必须规律, 要不然要影响其他生活. 今天,就到这里吧, 让生活井井有条, 滋润.
* 成长开始于注意到缺陷, 疑问
那种概念模糊的地方就是有问题, 比如两个指针相加.
成长不同阶段, 比如页表回收又算法,也有具体的代码实现. 我们只要知道算法就可以了.
Listen, the key is to just... relax. Don't worry about the numbers, don't worry about what the other guys are thinking. 
Dont think... just feel
所谓的自我认知不是达成一切，不是什么事情都要做到完美，而是知道自己所能做到力所能及的事情和无能为力的事情，我要说的是，要学会原谅自己的无能为力 
当缺点和不足出现了, 你意识到它, 并且有意识地去思考这种不足的原因,你就在成长中! 有自己的想法, 这才是成长的本质, 其他都不算成长. 
+ 很多时候其实我们的忙碌都是做着自己并不在乎的事情！
一个有创造力的人把太多的时间耗在阅读上，是一种浪费 --尼采
对于一个哲学家来说，最重要的是独立思考，自己来创造，说出非他不能说出的话来。
不要以为努力过后, 就会得到, 永远也不要这样想. 

### 自我认知 cirtical introspection 
批判性思考与反思
非常重要, 却被忽视的一点是, 自我! 也就是说, 我们将过多的精力放在学习对象上,
而忽视了自身. 人不是为解决问题而活!解决问题是来服务人的.到底学习过后, 
我们能得到什么? 少有人问津.如果将这个问题放到一段时间看, 这就是成长. 人的苦难, 
往往来自于自身认识的不足, 对自身有足够的认识之后, 成长本身就成了填空题. 
我们需要自身评估, 发现自我:

	个人的成长永远是第一位的, 找到成长的路径吧!
	你是入门, 还是要干事, 还是一个expert, 是什么水平?
	我需要什么, 更注重什么, 轻视什么, 忽略什么? 目标是什么?
没有什么方法是万能的, 也没有永恒的方法, 只有不断反思, 前进.很多时候, 
不是一上来就找到对的方法, 需要反复探索反思. 如果路走不通, 就换一条; 不能一直死磕.
这就是批判思维的核心:

	问题解决不了, 说明方法不对, 要反思, 并找到新的方法, 才不会被反噬.
	没有解决问题的终极方法, 只有不断变化的解决问题的心.
	你没解出来,说明方法思路不对.
	君子性非异也,善假于物也
关于方法的寻找, 本身这是一个问题, 而所有问题都可以基于本文论述的其他方法, 找到答案.
问题与方法相互转换. 答案或者认知是之于问题的. 而方法则是之于人, 人的成长.
所以方法的选取要考虑到人:

	人生的道路应该是快乐幸福的, 你没必要苦了自己.更不能被所谓理想绑架.
	如果一种方法, 你感到不适, 不快乐, 或者让你厌恶不能良好愉快的激发你
	的思考, 那么你就应该放弃他.
所以方法在不能解决问题和对人不友好的时候, 都是你反思的时机.
人生就是不断寻找方法解决问题, 也许有些问题当下解决不了, 你应该暂时放下, 人的一生会
遇到很多问题, 有些事情很重要, 有些问题不重要, 有些问题很小但却不能忽视:

	生命所不能承受之轻!
比如很多人类似我从小学到大学二年级, 人生的一大半时光都先给了游戏和漫画, 体验到了丰富
多彩的世界, 尤其是龙珠这部漫画, 悟空不断赵越自我, 深刻影响到了我. 如果从头再来一次,
显然, 我后悔了, 我希望去做一些其他的事情. 毕业之后, 我又染上了英雄联盟这个游戏, 我幡然
悔悟只是已是三年过去了. 这都是生命所不能承受之轻. 生命在一点点耗散.
之于人生的其他事情, 也要拿捏好轻重缓急, 不能放任自留.
	轻重厉害, 要自己权衡.
	重要的事都是, 一件件小事,积累的. 很多时候把重要的小事都做了, 
	大的重要的事就迎刃而解了.
比如英语健身这种重要的事情, 就是贵在坚持, 而非一朝一夕一蹴而就.
还有日间的活动也是, 坐在办公室要常动一动.
人每天的精力都是有限的, 而为了第二天, 你要适时的好好休息, 保养自己.
	生命的成长是需要滋润的.
	如果你不遵从生命节奏, 生命终将枯萎.

#Birthday
Mama
06 25 1963
09 24 1963 Household register
Present:
Baba
02 28 1968
02 29 1968 Household register
Present:
Brother
01 06 1991
Present:
